# 踢狗 App 众筹说明

## 为什么需要众筹

截止目前，[**踢狗 App**](https://gitee.com/TiGou/tigou_rule/releases) 所有的工作均由仅由作者一人完成，期间靠着一腔热情熬夜编程研发到凌晨两点以后简直是家常便饭。以致于作者在处理生活中的事物时精神恍惚，在 2022 年 5 月份中旬某天开车去公园跑步，下车后关车门居然把右手食指夹骨折了。不幸之中万幸，虽然右手食指骨折，但也还能勉强操作键盘，不然踢狗 App 所有工作就只能暂停了。

痛定思痛，踢狗 App 不能再这样由作者一人单打独斗下去了，要想早日帮助更多的 A 股散户走上价值投资量化之路，踢狗 App 必须拥有一个强大的，可抵御一定风险的团队才行。

要组建一个靠谱的团队，就需要有可持续地资金来支持，找天使投资人是最直接的方式。但稍加分析，发现踢狗 App 所面向的用户都是股民，他们就是最实在的投资人，那为何不直接寻求他们的投资呢？如果有朝一日踢狗 App 所设想的目标达成了，把成果回馈给曾经支持踢狗 App 的用户，同大家一同享受成功的果实，那岂不美哉。于是，就有了您现在所看到的踢狗 App 众筹方案。

## 参与众筹可以获得什么

您可以选择通过众筹成为[**至尊会员**](#至尊会员)，至尊会员的特权如下：

### 至尊会员特权

1. **一个至尊秘钥**，点击详细了解[什么是至尊秘钥](./qa/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E8%87%B3%E5%B0%8A%E7%A7%98%E9%92%A5%EF%BC%9F.md#至尊秘钥)。

1. **获得终身免费会员**，运行任意版本的踢狗 App，打开[会员邀请码界面](./images/app/invitation_verify_page.png)，在会员邀请码输入框，输入**至尊秘钥**后，点击【提交验证】按钮，即可激活终身会员资格。

1. **为亲朋好友购买会员邀请码享受 6.6 折优惠**，此优惠永久有效，不限次数，不限数量，购买前只需提供或**至尊秘钥**即可。

1. **至尊会员**享有年度分红权利，在每年 3 月 28 日（非工作日顺延）， 踢狗将向您发放 【**上一年度盈利总额 x (1/100,000)**】分红。实际分红比例，请凭至尊秘钥所绑定的分红比例领取。

> 1. 注: 为激励大家踊跃参与众筹，前 100 名**至尊会员**每年度的可分红比例为 1/25,000，分红比例会绑定到**至尊秘钥**中，详见[秘钥如何生成的？](./qa/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E8%87%B3%E5%B0%8A%E7%A7%98%E9%92%A5%EF%BC%9F.md#如何生成)。
> 1. 注: 点击详细了解[踢狗 App 年度分红相关事宜说明](./qa/%E8%B8%A2%E7%8B%97App%E5%B9%B4%E5%BA%A6%E5%88%86%E7%BA%A2%E7%9B%B8%E5%85%B3%E4%BA%8B%E5%AE%9C%E8%AF%B4%E6%98%8E.md)。

## 如何参与众筹

用户可以通过以下两种方式参与众筹:

### 至尊会员：

一次性购买 5 年会员，支付 (98 x 12) x 5 = **5880 元**，获得一个[**至尊会员特权**](#至尊会员特权)。

> 购买会员参与众筹请添加微信: **TigouApp**

## 关于踢狗 App

踢狗 App 是一款 A 股价值投资量化交易工具，不盯盘，自动做 T，一键开启股票量化交易。目前支持的券商: [**东方财富证券**](https://zqhd.18.cn/index.html) 。

### 已发行版本

踢狗 App 虽历经坎坷，但终不负众望正式对外发布了三个平台的正式版本（Android, Windows, MacOS)，iOS 由于审核和证书等原因，暂无法对外公开发布。[点击这里查看对外公开发布的正式版本和下载安装地址](https://gitee.com/TiGou/tigou_rule/releases)。欢迎散户朋友们安装体验，[及提出宝贵建议](https://gitee.com/TiGou/tigou_rule/issues)。

### 优势

1. **无服务器(Server)运行，** 用户执行股票量化交易时，所有行情数据均来自第三方(**腾讯，网易**)，股票交易由**东方财富**提供。

1. **不收集任何用户数据信息，** 无论用户是否同意，我们都不会收集任何用户的任何数据信息。

1. 支持多系统平台，目前已支持的系统平台有**安卓(Android)，PC(Windows)，苹果桌面系统(MacOS)**。后续我们将支持更多系统平台，如果 iOS，Linux，甚至嵌入式等。

### 已有主要功能

#### 非会员:

1. 同一时间可监控 1 只股票日内分时**买点/卖点**，如果是安卓端会持续震动提示。

1. 同一时间可开启 1 只股票 **[踢狗法则](./README.md)量化交易**，量化交易参数均使用默认值。

1. 交易接口普通通道，**买/卖点成交**平均比非会员慢 **12~15 秒**。

#### 会员:

1. 同一时间可监控 3 只股票日内分时**买点/卖点**，如果是安卓端会持续震动提示。

1. 同一时间可开启 3 只股票 **[踢狗法则](./README.md)量化交易**，量化交易参数均可自定义。

1. 交易接口高速通道，**买/卖点成交**平均比非会员快 **12~15 秒**。

> 注: 开启量化交易时，需要持续地通过网络请求股票行情信息，如果出现买/卖点还需要网络请求交易接口。为最大限度保证量化交易的稳定性和可靠性，每台设备最多同时开启 3 只股票量化交易，后续可能优化后放宽此限制。

## 众筹所得资金用来做什么

踢狗 App 当前功能单一，只实现了[**踢狗法则**](README.md)的量化交易，要想获得更多股民的青睐，必须先丰富产品功能。因此，众筹所得资金 **60%** 将用于组建研发团队（包括但不限于产品经理、算法工程、App 开发工程师，机器学习工程师，嵌入式工程师等），**25%** 将用于组建销售团队，**15%** 将用于日常办公销售（包括但不限于办公室租赁、办公用品、员工日常福利等）。

### 新功能研发

产品功能研发是本次众筹后续工作的重中之重，目前已规划需要实现的功能如下:

1. 支持更多量化策略，以及支持用户自定义量化策略（这项功能完成时，会员费用将提高到 298 元/月）。

1. 支持更多券商交易接口，越多越好(目前仅支持东方财富)。

1. App 中量化分析直接使用沪深交易所提供的行情及委托成交数据。

1. 踢狗 App 量化投资终端。

1. 进军港、美股及其他交易市场。

1. 用户可与操盘手签订协议，由操盘手代为交易，若盈利操盘手可获佣金，若亏损操盘手需赔偿用户。
1. 用户可将账户的可用股票，租借给操盘手获得利息，如此，操盘手可利用租借的股票来做空。

> 注: 上面 7 条，除 2 以外都是大工程，所需资金可能远超目前的想象。如果后续资金不足，踢狗 App 会进行第二次众筹，但承诺不会稀释**至尊会员**的分红比例，而是由股东出让股份来众筹。

## 参与众筹所需信息

[至尊秘钥使用 RSA 加密生成](./qa/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E8%87%B3%E5%B0%8A%E7%A7%98%E9%92%A5%EF%BC%9F.md))。为了方便将来行使权利时校验您的身份，生成时需要绑定您的身份信息，因此参与众筹需要提供能代表您身份的信息，如（邮箱地址或手机号码）。

> 1. 注: 踢狗 App 承诺，代表您身份的信息仅用于绑定您的至尊秘钥，绝不会通过任何方式，出卖给任何第三方。
> 1. 注: 推荐使用邮箱地址作为您身份标识信息(至尊秘钥将通过邮箱地址发送给您，手机短信可能导致收取至尊秘钥失败)。

## 众筹人数

本次众筹资金目标为 **5880 万**元。因此本次众筹最大可参与人数为 **10,000 人**。

## 众筹阶段

1. 第一阶段，招聘兼职销售推广工作人员，并挑选 5 个价值投资相关财经大 V，给每个大 V 无条件赠送一个[**至尊秘钥**](./qa/%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E8%87%B3%E5%B0%8A%E7%A7%98%E9%92%A5%EF%BC%9F.md#至尊秘钥)(绑定的分红比例数值为 1/100)。如果大 V 愿意接受，向公众公开后，添加踢狗 App 微信(TigouApp)领取即可。

1. 第二阶段，众筹参与总人数达到 **198 人**， **踢狗 App 将注册成立公司** （后续参与众筹需打款到公司对公账户）。

1. 第三阶段，众筹参与总人数达到 **500 人**，踢狗 App 所属公司将设立总部办公室，届时欢迎 **至尊会员**莅临参观指导。

1. 第四阶段，众筹参与总人数达到 **1,000 人**，踢狗 App 所属公司将向社会招聘人才（包括但不限于:财务会计、人事行政、产品经理、研发工程师、UI 交互设计师、运营人员、销售人员等）。

1. 最后阶段，众筹参与总人数达到**10,000 人**，众筹停止。

> 1. 注: 为激励和财经大 V 的合作，第一位愿意接受赠送**至尊秘钥**的财经大 V 绑定的分红比例数值为 2/100 。
> 1. 注: 大家可以到[这里提交](https://gitee.com/TiGou/tigou_rule/issues)推荐赠送**至尊秘钥**的价值投资相关的财经大 V。
> 1. 注: 除第一阶段外，其它阶段进行时，会在这里不定时的向大家公布不涉及机密的最新阶段进展信息。
