## 什么是海龟交易法则

> 海龟交易法是著名的公开交易系统，其法则覆盖了交易的各个方面，并且不给交易员留下一点主观想象决策的余地。它是一套非常完整的趋势跟随型的自动化交易策略，具备一个完整的交易系统的所有成分。.这个复杂的策略在入场条件、仓位控制、资金管理、止损止盈等各个环节，都进行了详细的设计，它基本上可以作为复杂交易策略设计和开发的模板。对于币市的大涨大跌行情，海龟交易法则正是应付这种极端行情的利器。

## 海龟交易法则的战绩

> 海龟交易的创始人是七八十年代著名的期货投机商 Richard Dennis，他相信优秀的交易员是后天培养而非天生的。他在 1983 年 12 月招聘了 23 名新人，昵称为海龟，并对这些交易员进行了一个简单的趋势跟踪交易策略培训。随后给予每个新人 100 万美元的初始资金。经过 5 年的运作，大部分“海龟”的业绩非常惊人，其中最好的业绩达到 1.72 亿美元。N 年后海龟交易法则公布于世，我们才有幸看到曾名噪一时的海龟交易法则全貌。

# 策略的实现方法

## 趋势信号的捕捉

> 在趋势信号的扑捉上，海龟交易法则使用了一个非常重要的技术指标——唐奇安通道（Donchian channel）。这个通道很类似布林通道（Bollinger Bands），只是在具体计算方式上有些不一样。 唐奇安通道指标是 Richard Donchian 发明的，由 3 条不同颜色的曲线组成，该指标用周期（一般都是 20，可以进行修改）内的最高价和最低价来显示市场价格的波动性，当其通道窄时表示市场波动较小，反之通道宽则表示市场波动比较大。

> 当价格冲破该通道的上轨道时，就是可能的买信号；反之，冲破下轨时就是可能的卖信号。唐奇安通道的各项指标的计算方法为：

> 上轨 = Max（最高价，n）， n 日最高价的最大值

> 下轨 = Min（最低价，n），n 日最低价的最小值

> 中轨 = ( 上轨 + 下轨 ) / 2

## 仓位的基本单位 Unit

> 海龟法则的加仓原则是定义好一个小单位（Unit），使得该仓位的预期价值波动与总净资产的 1%对应。也就是说，如果买入了这 1 个小单位的资产，那当天该仓位的市值变动幅度不会超过总净资产的 1%。

> 那么，如何定义这个小单位？又如何预估这个小单位能带来的价值波动呢？首先，在预估这个小单位带来的价值波动（该价值波动被称为 N）上，海龟策略使用了对历史的价格波动进行统计的方法。具体计算公式如下：

> TrueRange = Max( High − Low, High − PreClose, PreClose − Low )

> N = ( 前 19 日的 N 值之和 + 当时的 TrueRange ) / 20

> 其中，High 表示当日最高价，Low 表示当日最低价，PreClose 表示前一日收盘价。
> 我们可以从定义上看出，N 值确实能很恰当地表达该资产在价格上的最近波动幅度。
> 这样，一个 Unit 就应该是这样计算出来的：

> Unit = ( 1% \* Total_net ) / N

> 其中 total_net 就是总资产净值。
> 可以看出，一个 Unit 的资产的价格波动幅度 = 总净资产的 1%。

## 建仓

> 建仓的动作来自于趋势突破信号的产生。如果当前价格冲破唐奇安通道上轨，就产生了一个买的建仓信号，如果当前价格跌破下轨，就产生了一个卖空的建仓信号。初始建仓的大小为 1 个 Unit。

## 加仓

> 如果开的底仓是多仓，且行情最新价在上一次建仓（或者加仓）的基础上又上涨了 0.5N，就再加一个 Unit 的多仓。

> 如果开的底仓是空仓，且行情最新价在上一次建仓（或者加仓）的基础上又下跌了 0.5N，就再加一个 Unit 的空仓。

> 我们看到，海龟策略其实是一个追涨杀跌的策略的。

## 止损

> 如果开的底仓是多仓，且行情最新价在上一次建仓（或者加仓）的基础上又下跌了 2N，就卖出全部头寸，平仓止损。

> 如果开的底仓是空仓，且行情最新价在上一次建仓（或者加仓）的基础上又上涨了 2N，就买入全部头寸，平仓止损。

> 当然，也可以自定义止损方案，使止损策略更符合所选的合约、适应自定义的个性化策略优化方案。

## 止盈

> 如果开的底仓是多仓，且行情最新价跌破了 10 日唐奇安通道的下轨，就清空所有头寸结束策略。
> 如果开的底仓是空仓，且行情最新价升破了 10 日唐奇安通道的上轨，就清空所有头寸结束策略。
> 当然，可以自定义动态止盈方案。

# [< 返回《踢狗法则》](../README.md)
