# 踢狗法则

## 什么是踢狗法则

踢狗法则是[《海龟交易法则》](./haigui.md)为适应 **A 股价值投资** 的改良版。踢狗法则汲取了大量实盘交易经验，并持续优化，以帮助更多 A 股散户朋友建立最适合自己的价值投资股票交易系统。

> 关于踢狗法则是否需要编程实现请看: [使用踢狗法则需要编程吗？](./qa/%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%B8%A2%E7%8B%97%E6%B3%95%E5%88%99%E9%9C%80%E8%A6%81%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%90%97%EF%BC%9F.md)

## 核心理念

价值投资托底，持续做 T 赚取现金流，坚决持股，直到目标价！

## 选股

在[海龟交易法则中](./haigui.md)中，选择交易品种，是非常重要的环节，对应踢狗法则选择目标股票也是重中之重。

1.  **估值：** 尽可能选择被低估值的股票，虽然我们有科学的仓位管理，以及通过日内做 T 不断降低持仓成本，无惧下跌。但高估值股票一旦开始杀估值，通常会出现非常惨烈的下跌（如持续下跌超 50%），这时心理素质不过关的很容易陷入自我怀疑的痛苦情绪中，简直自讨苦吃。

1.  **成交活跃：** 只有每天都成交活跃，且有较大波动的股票，才能支撑我们持续做 T 赚取现金流，成交不活跃的股票，我们要远离。原因请看: [为什么要选择成交活跃的股票？](./qa/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E9%80%89%E6%8B%A9%E6%88%90%E4%BA%A4%E6%B4%BB%E8%B7%83%E7%9A%84%E8%82%A1%E7%A5%A8%EF%BC%9F.md)

1.  **不会退市：** 选中的股票不退市是底线，即使出现浮亏，但我们有科学的仓位管理和持续做 T 来降低成本，就有浮盈的希望。一旦退市那就真的完犊子了。

1.  **资金量：** 还要根据我们所拥有的资金量来选择股票，假如总共就 5 万元的资金，却选择了 500 元/股的股票，买一手就满仓了，每次交易都是满仓操作，根本无法进行仓位管理，这是非常忌讳的。适合你的股票应该是：**选中的股票买入一手所需资金，绝不能超过总资金量的 1/10。**

## 仓位管理

### 仓位基本单位(Unit)

**仓位基本单位(Unit)：也就是每次交易的仓位资金额。**

在进行仓位管理之前，我们先要根据自己拥有的资金量，计算出自己的仓位基本单位。在海龟交易法则中，一个仓位的金额大约是总资金量的 1%（[海龟交易法则](./haigui.md#仓位的基本单位-unit)给出了详细计算公式），是因为海龟法则的目标交易品种是类似我们所知的期货，就算爆仓（下跌 100%）了，本次交易所产生的亏损也不会超过总资金的 1%。

回到我们的踢狗法则，目标交易品种是 A 股市场的股票，如果我们仍然套用海龟法则每次交易 1%的仓位，显然是不合适的。因为在 A 股是有涨跌幅限制的（目前，主板的涨跌幅限制是 10%，创业板的涨跌幅限制是 20%），再结合踢狗法则的独特性，踢狗法则将仓位基本单位计算公式进行了简化：Unit = 1% \* （ 资金总额 / 涨跌幅限制 )。

如果觉得上面的计算方式复杂了，就请记住：**10%涨跌幅限制的股票，每次交易 1/10 仓位；20%涨跌幅限制的股票，每次交易 1/20 仓位。** 这样做好处就是，买入一个仓位后，即使吃了一个完整跌停的亏损也不会超过总资金的 1%。

### 建仓

### 加仓

### 减仓

## 目标价
